¡Quémenlos a todos!
¿Dónde está mi hermana?
Por favor.
¡Quémenlos a todos!
Meera.
Nos encontraron.
Lo siento mucho.
Vengan conmigo ahora.
Los muertos no descansan.
Es muy verde.
Sí.
Cuando llegas al sur
de las Tierras de los Ríos...
...comienza a haber
distintos árboles.
Arce, olmo, haya, álamo.
El raro sauce.
Y ahora que terminó el verano...
...comenzarás a ver
los colores del otoño.
Aun así...
...verás más verde aquí
que en cualquier otro lado.
Estás nervioso.
Hablas cuando estás nervioso.
No es mejor
que calles por nervios.
No pensé que regresaría...
...luego de que mi padre me hizo
renunciar al título y la herencia...
...y me amenazó con matarme
si no lo hacía.
Nadie se siente bienvenido
en ese momento.
Y no esperaba presentárselo
a mi familia.
Sabes qué decirles.
- El Pequeño Sam es tu bebé.
- Sí, eso es muy importante.
Si cree que el Pequeño Sam
es su nieto, te aceptará.
Tendrá educación.
Aprenderá a leer.
Y puedes ayudar a enseñarle.
¿Qué le dijiste a tu familia de mí?
Les dije que te conocí
en el Norte.
¿Le dijiste qué tanto al norte?
No era un manuscrito muy largo.
¿No les dijiste de dónde soy?
¿No les dijiste que soy salvaje?
La cosa es que a mi padre
no le gustan los salvajes.
Quería que me convirtiera
en hombre...
..."matando a malditos salvajes"...
...así que hay que evitar el tema,
si es posible.
Creo que llegamos.
Sam.
Hola, madre.
No pensé volver a verte.
Te ves hermoso.
¿Talla?
Dioses...
...ya eres una mujer.
Papá dice que debo casarme
con Symun Fossoway.
- Tiene los dientes amarillos y--
- Suficiente, Talla.
Madre, ella es Gilly.
Dios mío.
Eres encantadora.
Me alegra conocerla, Lady Tarly.
Él es...
...nuestro hijo, Samwell.
Hola, pequeño.
Soy yo, tu abuela.
¿Puedo tenerlo?
Sí, por supuesto.
Tu mente es curiosa.
Se nota.
Serás erudito, como tu padre.
¿Dónde está papá?
¿Y Dickon?
Fueron a cazar.
Vendrán a cenar.
Pasen.
Un viaje tan largo.
Deben estar exhaustos.
Ven. Querrás darte un baño
después del viaje.
Y un vestido para la cena.
Puedes ponerte uno mío.
¿Cuál es tu color?
¿Azul noche o plateado?
Plateado, quizás.
Vamos, puedes elegir
un cuarto mío, si quieres.
¿No hay otra forma?
¿Temes por ella?
¡Por supuesto que temo por ella!
Me parece...
...muy peligroso.
Estará protegida todo el camino.
La Fe Militante es muy severa
con los que pasan los límites.
Y la reina Margaery
no es tu madre.
Seguro los dioses harán
que la gente común...
...sean buenos con ella.
Ella realmente
les ha abierto el corazón.
Siempre fue muy devota
a los pobres y desafortunados.
Y ahora, también a los dioses.
¿Le gustaría verla?
¿Te han lastimado?
¿Te han tratado mal?
No, Su Alteza.
Te extrañé.
Más de lo que te imaginas.
Pronto estaremos juntos...
...y todo será mejor que antes.
¿Cómo mejor?
Pronto el...
...recorrido de expiación.
Dice que no hay otro modo.
¿Has hablado
con el Gorrión Supremo?
Sí.
Varias veces.
¿Y tú?
Sí.
No es lo que creíamos, ¿no?
Crees que estoy loca.
Sueno loca.
No, no es cierto.
Tú nunca podrías sonar así.
Tienes razón, no lo es.
- Es mucho más--
- Lo es.
Hay algo en él.
El modo en que mira el mundo.
No es fácil admitirse
lo que uno es.
Me ha llevado tiempo.
Él me ayudó.
¿De qué hablas?
Eres buena persona.
Siempre fuiste una buena persona.
Eres la mejor persona
que conozco.
Recién le contaba sobre
tu devoción con los pobres.
Sí, y visité sus chozas,
les di sopa...
...y me aseguré de que
me vieran haciéndolo.
Jamás les di
lo que necesitaban realmente.
Tuve mucho tiempo para pensar
lo buena que era viéndome bien.
Las historias que me dije
sobre quién era y...
...por qué hacía
las cosas que hacía.
Hubo muchas mentiras
en esas historias.
No comprendo.
Está bien. En serio.
Es un alivio soltar esas mentiras.
¿Y Loras?
Quiero a mi hermano.
Siempre lo voy a querer.
Su alma es...
...pura y perfecta.
Sus pecados no borran esa pureza,
solo la oscurecen.
Él solo...
...necesita expiarlos.
Como todos.
Tarde o temprano,
de un modo u otro.
Los dioses
tienen un plan para todos.
Es difícil caminar con esto.
Es hermoso.
Tú eres hermosa.
Este venado sabe muy bien.
¿Es de la caza de hoy?
Bueno... no.
Aún no pudimos curarlo.
Es de la semana pasada.
Claro, lo siento.
Un largo viaje.
Lo maté a 65 metros.
De un tiro.
Es bastante lejos.
¿Cazas mucho en el Muro?
Sí, sí.
Bastante.
Al norte del Muro,
si no cazas, no comes.
¿Solo venado o también alce?
Conejos.
A veces, ardillas.
Digo "nosotros" pero casi todo
lo hacía mi amigo Jon.
A veces, Edd.
Y Gilly. Ella también
es un buen cazador.
Cazadora.
Debe ser común donde vives.
Un hombre, Lord Umber
de Último Hogar, ¿no, Randyll?
Dijo que les enseñó a cazar
a todas sus hijas.
¿Tu padre te enseñó a cazar?
Nuestro padre nunca lo haría.
Nuestro padre podría aprender
algunas cosas de tu padre.
Suficiente.
Samwell, ¿quieres más pan?
Sí, por favor.
Gracias, madre.
¿No estás muy gordo ya?
Viajé al sur por orden
del Lord Comandante.
- Quiere que yo...
- Leí tu carta.
Serás "maestre".
Sí, y cuando tenga mi cadena,
regresaré al Castillo Negro.
Creí que la Guardia de la Noche
te haría hombre.
Por lo menos,
algo parecido a un hombre.
Lograste mantenerte
blando, y gordo.
Tu nariz se enterró en libros.
Pasaste la vida leyendo
sobre los logros de hombres mejores.
Seguro que aún
no montas a caballo...
...o empuñas una espada.
Es un honor ser maestre
de la Guardia de la Noche.
Sabe empuñar una espada.
Él mató a un Thenn.
Mató a un caminante blanco.
No existen.
Lo vi yo misma en camino
al Castillo Negro.
Le clavó una daga
al caminante en el corazón.
Arriesgó su vida por salvar la mía
más de una vez.
Es mejor guerrero
de lo que llegarán a ser ustedes.
¿En camino al Castillo Negro?
¿Dónde mató a un caminante blanco?
¿De dónde eres?
¿Cómo conociste a mi hijo?
La Guardia de la Noche
vino al torreón.
- ¿Dónde?
- Gilly.
- Al norte del Muro.
- ¿Al norte del Muro?
Eres una salvaje.
Los Siete Reinos libraron la guerra
contra estos salvajes durante siglos...
...y aquí estoy,
hospedando uno en mi comedor...
...gracias a mi hijo.
¿Ven esa espada?
Se llama Veneno de Corazón.
Lleva 500 años en nuestra familia.
Es de acero valyrio.
Solo quedan unas pocas
en el mundo.
Es para mi primogénito
cuando yo muera.
Para él.
Él nunca empuñará esa espada.
Si se convirtiera en Lord Tarly
de Colina Cuerno...
...sería el fin de esta Casa.
Supuse que eras una prostituta
de Villa Topo cuando te vi...
...y acepté eso.
¿Quién más lo aceptaría?
Pero lo sobreestimé.
No.
Fue una prostituta salvaje
la que sedujo a mi hijo.
¿Es tu forma de vengarte, chico?
¿Al traerlo a mi mesa
y hacerme cenar con eso?
Tienes lo que buscabas, ¿no?
Un bastardo.
Un bastardo mestizo.
Tu invitación a nuestra casa.
Ven, cariño.
Talla.
Perdí el apetito.
Él nos deshonra.
Te deshonras a ti mismo.
Tu madre es una buena mujer.
No la mereces.
Para complacerla, acogeré a la salvaje.
Que trabaje en la cocina.
El bastardo se criará aquí.
Pero esta será la última noche
que pasarás en Colina Cuerno.
Lamento haber dejado
que te tratara así.
Temía que los echara a ti
y al Pequeño Sam.
No estoy enojada contigo.
Sino con la gente espantosa
que trata así a la gente buena...
...y se sale con la suya.
¿Cuándo debes irte?
Cuando amanezca.
Despídete de él por mí.
No eres lo que él cree, Sam.
Él no sabe lo que eres.
Adiós, Gilly.
- ¿Sam?
- Nos vamos.
¿Qué?
Busca tus cosas.
No tengo nada.
¿Qué haces?
Debemos estar juntos.
Todos.
¿Y tu madre y tu hermana?
Comprenderán.
El vestido es de tu hermana.
No le importará.
Igualmente te queda mejor a ti.
Sam.
Esa es la espada de tu padre.
Es la espada de mi familia.
Sam...
...¿no vendrá a buscarla?
Puede intentarlo.
El león y la rosa son uno.
Les agradezco
a los dioses de arriba.
Y a ti, mi bella novia...
...te juro amor eterno.
Viva el rey Joffrey.
Viva la reina Margaery.
Brindo por mi nueva reina,
ya que no existe ninguna mejor.
Querido tío, ¿compartirás
mi alegría y serás mi copero real?
Bebe mucho y profundamente,
mi noble rey...
...de esta copa de vino dulce.
El último trago
que tomará en su vida.
Y la venganza será mía.
¡Veneno!
¡Asesinato!
Jadeo.
Muero.
Rengueo.
Y fue él...
...el que me envenenó.
Mi malvado tío gnomo.
Mi hijo primogénito.
Mi león dorado...
...asesinado vil y falsamente.
Oraré para que halles
paz duradera...
...libre de conflicto y dolor.
Oigan mi rezo, dioses crueles.
Tomen mi vida, y no la de él.
Pues no podré enfrentar otro día
si mi dulce hijo está muerto.
Qué dolor.
Qué día más oscuro,
mi corazón está lleno de pena.
Toda esperanza está perdida.
Toda alegría ha desaparecido.
No existe el mañana.
¿Qué oigo y huelo?
Alguien a quien pronto
enviaré al infierno.
Es hora de ver
si decían la verdad...
...los que dijeron que Tywin Lannister
hace caca de oro.
Bestia.
Mataste a mi esposa...
...y ahora te cobraste
la vida de tu padre.
Ningún niño peor
manchó nunca esta tierra.
Maldigo el día en que te llamé.
Mi mayor delito.
Ahora debo huir.
Y navegar por el Mar Angosto...
...para traicionarte más.
No le temas al invierno.
¡Témeme a mí!
Gracias.
Damas y caballeros,
les presento a Bianca...
...Clarenzo.
Les presento a Bobono.
Les presento a Camello.
Y última,
pero no menos importante...
...la dulce Lady Crane.
Sacude esto bien. Quítale las pulgas.
Muy amable.
Ese público fue una mierda.
Niña.
¿Qué haces aquí?
Nada.
Te vi el otro día entre el público.
¿Cuántas veces viste
esta tonta obra?
Tres veces.
¿Pagaste?
No.
Recuerdo cuando los actores
fueron a mi aldea.
No tenía dinero, así que me metí.
Como hiciste tú.
Vi las caras pintadas,
los vestidos...
...escuché las canciones...
...lloré cuando morían los jóvenes
amantes en brazos del otro.
Me uní a ellos al día siguiente,
y nunca miré atrás.
Eres muy buena.
Mi discurso final es una mierda.
Para ser justa conmigo,
cosa que me gusta ser...
...el guión no es muy bueno.
Cámbialo.
Serían todos pedos,
eructos y golpes sin ti.
¿Cómo lo cambiarías?
La reina ama a su hijo
más que a nada.
Se lo quitaron antes
de que pudiera despedirse.
No solamente lloraría.
Estaría enojada.
Querría matar
a quien le hizo eso.
¿Cómo te llamas?
Mercy.
Tus ojos son muy expresivos, Mercy.
Hermosas cejas.
¿Te gusta fingir ser otras personas?
Debo irme.
Me espera mi padre.
Lady Crane, la amaron.
Fueron dulces...
...o estaban ebrios.
Ebriamente dulces.
No se rieron
con la muerte de Ned.
Esta gente
es peor que los animales.
Pero a ella la amaron.
Todos la aman.
Sí, te adoran las personas
y los animales por igual.
Hago lo que puedo
con lo que tengo.
¿Lo que tienes?
Estaba pensando--
Ahora todos somos pensadores, ¿no?
Llenos de ideas hasta las tetas.
No quise--
Tú tienes ideas,
yo tengo ideas, él tiene ideas.
¿Por qué las mías deberían valer
más que las tuyas...
...por haber hecho esto
toda mi vida?
¿Quién es alguien
para juzgar mi trabajo?
Es mi profesión.
Sé lo que hago.
No tienes derecho a opinar.
Cuidado con esa.
Te quiere ver muerta.
¿Y?
Como esperaba.
Una lástima.
Una chica tenía muchos dones.
Me lo prometiste.
No la dejes sufrir.
Compañía...
...¡alto!
Mi señor.
Mis amigos...
...ha llegado la hora.
La locura se ha apoderado
de la ciudad...
...y agarró con sus garras
a mis hijos.
Pero ahora debemos llevarla
de regreso bajo las rocas...
...de donde vino.
La locura...
...¡ya tiene su final!
¡De frente, marchen!
Ricos o pobres...
...nobles o gente común...
...si pecamos...
...debemos expiar.
Margaery de la Casa Tyrell...
...llegó siendo pecadora.
Se paró frente a los dioses
en el sagrado septo y mintió.
Hizo la vista gorda
ante los pecados de su hermano.
Deshonró su Casa...
...a su Rey...
...y a sí misma.
Compañía, ¡alto!
¡De frente!
¡Volteen!
Lord Tyrell.
Sir Jaime.
Perdón por interrumpir.
Vinimos por la reina Margaery
y Sir Loras Tyrell.
Entréguenlos y nos vamos.
No tengo autoridad
para dárselos.
Y ustedes no tienen autoridad
para llevárselos.
Así es.
¡Preparen las lanzas!
Hablo por el rey Tommen
de la Casa Baratheon...
...el Primero de Su Nombre.
Los dioses no reconocen
su autoridad en este tema.
Usted ya ha insultado
a una gran Casa.
No pasará dos veces.
Hasta el último gorrión morirá...
...antes de que Margaery Tyrell
camine por esa calle.
Morir al servicio de los dioses
nos complacería a todos.
Lo anhelamos.
Pero no se demanda
hacer eso hoy.
No habrá recorrido de expiación.
Eleven lanzas.
La reina Margaery
ya ha expiado sus pecados...
...al traer a otro...
...a la verdadera luz de los Siete.
Juntos...
...anunciamos...
...una nueva era de armonía.
Una sagrada alianza...
...entre la Corona...
...y la Fe.
La Corona y la Fe...
...son dos pilares
sobre los cuales yace el mundo.
Juntos...
...le devolveremos la gloria
a los Siete Reinos.
¿Qué ocurrió?
Nos ha derrotado, eso ocurrió.
Cuando atacas la Fe,
atacas la Corona.
El que ataque la Corona
no está apto...
...para ser Lord Comandante
de la Guardia Real.
He sido miembro de la Guardia Real
desde antes de que nacieras.
No necesitas hacerlo.
No necesitas hacer nada.
Debo responderles a los dioses.
No si estás sentado en esa silla.
La decisión de la Corona
es definitiva.
¿Caminaré desnudo por la calle?
¿O pasaré unos meses
en las mazmorras del septo...
...para aprender
de la piedad de los dioses?
Has servido a tu Casa y a tu Rey
fielmente por muchos años.
Y seguirás haciéndolo.
Pero no en esta ciudad.
¿Lo perdieron?
Sí, padre.
Es un castillo,
no una maldita oveja.
Supongo que aún saben dónde está.
No perdieron Aguasdulces.
Dejaron que el Pez Negro
se los quitara.
Nos sorprendió.
Conoce el castillo mejor que nadie.
Pero sí perdieron al Pez Negro
después de la Boda Roja.
Lo tenían en este comedor
y lo dejaron ir.
Cuando les dije que lo agarraran
y lo mataran, no lo encontraron.
Eso significa perder algo.
Ahora regresó
y tomó Aguasdulces.
No creo que sea justo culparnos--
Durante 300 años,
besamos las botas de los Tully...
...juramos por ellos y sus apestosos
estandartes de peces.
Ya no más. Aguasdulces es nuestro.
Recupérenlo.
No tenemos hombres.
Tenemos diez veces más hombres
que el maldito Pez Negro.
Los Mallister están
en contra de nosotros.
Y los Blackwood.
La Hermandad sin Estandartes
congrega plebeyos...
...para arrebatarnos
suministros y campos.
Aguasdulces puede resistir
asedios por un año.
Si quiero excusas,
la pondré a ella a cargo.
Se ríen de nosotros.
En las Tierras de los Ríos,
hasta Desembarco del Rey...
...se ríen de nosotros.
¡Lo oigo en mis sueños!
Aún no estoy muerto,
lamentablemente para ustedes.
Y no me iré de este mundo...
...hasta que todos
se ahoguen en esa risa.
Recuperen el castillo.
Nunca se rendirá, padre.
Sí se rendirá.
Tú le mostrarás
el cuchillo que usaste...
...para matar al hijo de Robb Stark
en el vientre de su madre...
...y tú le mostrarás
el cuchillo que usaste...
...para abrirle la garganta
a su sobrino.
Y le recordarás quién se casó
en la Boda Roja en primer lugar.
Su sobrino.
Ánimo, Lord Edmure.
Volverás a casa.
Me enviaron a tratar
con el Pez Negro.
Parece que Walder Frey no puede solo
porque tiene 400 años.
Me envió con un ejército
a la Tierras de los Ríos...
...y un asedio
que podría durar meses.
Mejor estar en otro lugar
al mando de un ejército...
...y no en las mazmorras del septo.
No iré a las Tierras de los Ríos.
Entonces, ¿qué?
Iré a darle a Bronn la bolsa más grande
de oro que se haya visto...
...y le diré que reúna
a los mejores asesinos.
Los llevaré al septo y le quitaré
la cabeza al Gorrión Supremo...
...y a los demás gorriones
que pueda encontrar.
- No puedes.
- ¡Tiene a nuestro hijo! ¡Se lo robó!
Destrozó a nuestra familia.
¿Cómo debemos tratar
a quien nos destroza?
Sin piedad, y eso haremos.
Si matas al Gorrión Supremo,
no saldrás del septo vivo.
Sin ti, nada tiene sentido.
Ponte a la cabeza del ejército
donde debes estar...
...donde papá te quería.
Muéstrales a nuestros hombres
dónde poner su lealtad.
Muéstrales
lo que son los Lannister...
...qué les hacemos a los enemigos.
Y recupera ese tonto castillo...
...porque es nuestro
y puedes hacerlo.
Pronto te juzgarán.
Debo estar presente contigo.
Será un juicio por combate.
Tengo a la Montaña.
Nos fortalecieron a ambos,
todos ellos.
No tienen idea
de lo fuerte que somos.
No saben qué les haremos.
Siempre estuvimos juntos.
Siempre estaremos juntos.
Somos los únicos dos
en el mundo.
¿Por qué nos ayudaste?
El Cuervo de Tres Ojos me llamó.
El Cuervo de Tres Ojos murió.
Ahora vive de nuevo.
Cuando te vi por última vez,
eras niño.
Un niño valiente.
Amabas trepar los muros
y asustar a tu madre.
¿Quién eres?
Tío Benjen.
La última carta de Jon decía
que te perdiste tras el Muro.
Mandé un grupo comando al Norte
a buscar caminantes blancos.
Ellos nos encontraron a nosotros.
Un caminante blanco me clavó
una espada de hielo en la panza.
Me dejó que me muriera.
Que me convirtiera.
Los Niños me encontraron.
Evitaron que la magia
del caminante se arraigara.
¿Cómo?
Como hicieron a los caminantes,
en primer lugar.
Tú mismo lo viste.
Con vidriagón.
Una esquirla de vidriagón
clavada en tu corazón.
Ahora eres
el Cuervo de Tres Ojos.
No tuve tiempo de aprender.
No puedo controlar nada.
Aprende a controlarlo...
...antes de que llegue
el Rey de la Noche.
Bebe.
De un modo...
...u otro...
...encontrará el camino
al mundo de los hombres.
Cuando eso ocurra...
...estarás allí, esperándolo.
Y estarás listo.
¿Todo bien?
¿Cuántos días falta hasta Meereen?
Como mucho, una semana.
¿Cuántos barcos necesito
para llevar mi khalasar a Poniente?
Los Dothraki y sus caballos...
...los Inmaculados,
los Segundos Hijos...
...mil barcos fácilmente.
Quizás más.
¿Quién tiene tantos?
Nadie.
Nadie, todavía.
Vamos a Meereen y después
navegamos hacia Poniente.
Y luego, ¿qué?
Tomo lo que es mío.
No naciste para sentarte
en una silla de un palacio.
¿Para qué nací?
Eres conquistadora,
Daenerys De La Tormenta.
Espera aquí.
Iré tras ella.
Espérenme aquí.
Cada khal que vivió
eligió tres jinetes de sangre...
...para pelear a su lado
y escoltar su camino.
Pero yo no soy khal.
No elegiré a tres jinetes de sangre.
Los elijo a todos ustedes.
¡A ustedes, les exigiré
más de lo que cualquier khal...
...le haya exigido a su khalasar!
¿Montarán los caballos de madera
por el mar salado negro?
¿Matarán a mis enemigos
con sus trajes de hierro...
...y derribarán
sus casas de piedra?
¿Me darán los Siete Reinos...
...el regalo que me prometió
Khal Drogo...
...ante la Madre de las Montañas?
¿Están conmigo?
¿Ahora...
...y siempre?
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net